هذا كل ما يمكن أن أجده.
لقد أعلنوا للتو
الألمان والسوفييت
وقعت على اتفاق
تقسيم أرضنا
بينهم!
بولندا لم تعد موجودة!
اذهب وأخبر الآخرين.
- سأحصل على الإمدادات.
- شكرًا لك.
بوبي!
آآآه!
ماما؟
عذرا سيدي ولكن...
لماذا فعلت
الخروج من هذا المنزل؟
أنا أعيش هناك.
من أنت؟
أنا آسف لأنهم - لقد تغيروا
جميع أسماء الشوارع.
أنا--يجب أن يكون لدي
العنوان الخاطئ.
آمين.
عيد القربان.
راوس!
في الشارع!
كلكم!
انتبهوا أيها البولنديون!
من الان فصاعدا،
ستعمل على المساهمة
للمجهود الحربي الألماني.
اعمل بجد،
ولن يصيبك أي ضرر.
بالطبع،
خذ ما تريد.
أنت.
أنت، أنت.
وأنت.
في تلك الشاحنة هناك.
سمعت ماذا
قال الرائد تحرك!
القائد...
إيرينا، عودي إلى العمل.
الآن ما يبدو
أن تكون المشكلة؟
إذا أغمي على العامل
فإنه يعرض الكفاءة للخطر
من النبات بأكمله.
لن أحصل على ذلك.
- نعم سيدي الرائد...
السيد الرائد، من فضلك،
يمكنك أن تسأل أي شخص.
لقد كنت أعمل هنا
لأكثر من عام.
أنا عامل جيد جدا.
أنا مسؤول عن
كمية معينة من الإنتاج
الحصص والكفاءة.
هل تفهم حتى
هذه الكلمات؟
إذا لم تتمكن من مواكبة
بالعمل تخلص منها.
- بالطبع.
- سيد الرائد، من فضلك.
أقسم بحياة أمي
لقد نشأت
للعمل بجد وبشكل جيد.
أنا سوف...
مضاعفة جهودي.
ما اسمك؟
اسمك؟
- إيرينا جوت.
ايرينا جوت.
يجب أن تكون من أصل ألماني
مع اسم مثل القناة الهضمية.
ميزاتك... جا.
بالتأكيد الجرمانية.
لم أعرف عائلتي قط
على جانب والدي.
لقد تم استدعائي ببساطة
إيرينا جوتاونا.
همم!
حسنا، أنا معجب بصدقك.
ليس لدي شيئ اخفيه.
أنا عامل جيد جدا.
أنت لن تعود.
لقد انتهيت هنا.
لا، سيد الرائد، من فضلك،
سأفعل أي--
العمل هو
صعب جدا بالنسبة لك.
لا، إذا سمحت لي فقط...
كيف حالك في عمل المطبخ
وتقديم الطعام؟
اه... نعم،
رغم أنه كان لدينا خدم،
ربتني والدتي
في جميع جوانب الأعمال المنزلية.
تحضير الطعام؟
خياطة؟
غسيل الأموال؟
- نعم، سيد الرائد!
نعم، سيد الرائد.
دا.
كيف حال طعامك؟
أنت تقوم بعمل جيد جدًا، إيرينا،
عمل فعال.
شكرا لك، سيد شولتز.
سأقوم بتجهيز الأطباق الآن.
نتركهم لبعض الوقت،
تحتاج إلى شيء للأكل.
اجلس.
خذ وقتك،
مضغ طعامك.
لا أحد يطاردك.
أنت تذكرني بابنتي.
نفس عمرك.
والآن إيرينا...
بالإضافة إلى مطبخك
وواجبات غرفة الطعام،
سوف تكون مسؤولاً عن
الإشراف على اليهود
الذين يعملون في الغسيل،
فضلا عن كونه مسؤولا
لجميع الخياطة
لكل من الضباط
والسكرتيرات.
وأظن أن
لقد كذب اليهود
حول قدرتهم على الخياطة.
نتوقع أن نرى
تحسن ملحوظ
في أدائهم.
بقائك على قيد الحياة في هذا الجديد
الموقف سوف يعتمد على ذلك.
هل هذا واضح يا إيرينا؟
نعم، سيد شولتز.
هذه أوقات صعبة
لكل واحد منا...
اعتدت أن أكون صاحب نزل.
الآن أعمل لدى الرائد.
اعتاد أن يكون
مدير مصنع .
يمكن أن يكون قاسيا.
هل تعلم كيف ينجو المرء؟
هذا النوع من التغيير في المصير؟
أنت تنظر إلى أسفل.
أنت لا تنظر إلى اليسار
ولا إلى اليمين، ولا إلى أعلى،
ولا حتى إلى الأمام مباشرة.
أنت تنظر إلى قدميك
اتخاذ خطوة واحدة في وقت واحد.
ما أعنيه هو...
أنت تقلق عليك.
أنت تعتني بك.
أنت تعرف فقط ما تحتاجه
لتعرف والباقي
سوف تكون مثل
أحد القرود.
لا تسمع شيئًا،
لا ترى شيئا، لا تتحدث شيئا!
مرحبًا.
اسمي إيرينا جوت
ومن الآن فصاعدا،
سأكون المسؤول هنا
أنا آسف لقول ذلك
الضباط والأمناء
ليسوا سعداء بالخياطة
لقد تم ذلك حتى الآن.
في الواقع، رؤسائي،
هير شولتز والرائد روجمر
وقد اقترح نفسه
ربما كنت تكذب
حول مهارات الخياطة الخاصة بك.
أوه لا، فراولين،
بل على العكس تماما.
كنا، كما تعلمون،
قبل الحرب، كان الخياطون خبراء.
- نعم.
- كلنا.
نعم، ربما عملنا
قليلا--
انا لست هنا
للإبلاغ عن أي شخص.
بقائنا في هذه المواقف
سوف يعتمد على
مدى جودة قيامنا بوظائفنا الجديدة.
لقد بالغت في كلام الرائد
مهاراتي في الخياطة و...
أشك في بعضكم
ربما فعلت الشيء نفسه.
كنت ادرس
لتكون ممرضة.
أنا ممرض.
انا كنت.
اسمي كلارا،
كلارا باور.
أنا توماس باور،
زوجها.
زوجتي كانت وما زالت كذلك
شخص التماس ممتاز.
خياطة.
واحدة من الأفضل.
كلارا، أخبري السيدة
أنا لست "فراولين".
لقد فقدت منزلي،
لقد فقدت عائلتي.
أنا فتاة بولندية
من هو العامل القسري،
مثلك تماما.
اه مع كامل احترامي
الآنسة جوت،
أنت لست "مثلنا تمامًا".
نحن--نحن يهود.
لديهم أشياء مختلفة
في الاعتبار بالنسبة لنا
مما لديهم بالنسبة لك.
لقد صنعوا – لقد صنعوا
غارات على الغيتو.
لقد سمعنا كل شيء مختلف
أنواع الشائعات.
نعم يا لازار، شائعات!
ولكن لدينا جميعا وظائف.
نحن عمال ضروريون،
كما فعلنا جميعًا
خلفية في الخياطة.
الفتاة على حق.
علينا أن نقوم بعمل جيد
أو لن نكون
ضروري جدا لهم.
وكما قلت،
أنا ممرض،
وزوجي توماس
هو محاسب.
أنا اه مويز
وهذه زوجتي زوسيا.
كنا متزوجين للتو.
كنت في العام الماضي
من كلية الطب.
أنا لازار، لازار هالر. و...
هذه زوجتي إيدا..
ولا خياطين أيضاً
أنا خائف.
نعم.
اليكس روزين.
حتى أقل من خياط
بدلا عنهم.
ابرام كلينجر.
أنا مدرس موسيقى.
جوزيف فايس.
إذا كنت بحاجة إلى محام،
يمكنني أن أكون عونا.
خلاف ذلك...
ماريان ويلنر... كيميائي.
اسمي فانكا سيلبرمان.
أنا أحب أن أرسم.
أوه، إنها جيدة جدًا.
ماذا يفترض بي
القيام به للعمال، هاه؟
هذا ما يمكنني الحصول عليه
مصنع جديد كليا
مليئة بالناس عديمي الخبرة
و، وتلبية حصصي؟
روجمر، لأنه
أنت صديقي العزيز
الذي أقوله لك
كل هذا.
لا تعتمدوا على يهودكم.
البحث عن عمال بديلين، البولنديين،
مثل خادمك هنا
أشخاص أمثالنا.
لكن عمال المصانع المدربين
من الصعب جدًا العثور عليها.
وفي غضون بضعة أشهر،
يؤسفني أن أقول أنه لن يكون هناك
أي بقي في هذه المنطقة.
تعتاد على هذه الفكرة، روجمر.
البحث عن بدائل.
البطاطا...
ممتازة.
فلفل أحمر؟
وصفة والدتي.
يجب أن تكون والدتك
طباخ رائع.
فراولين؟
لماذا تمر بي؟
اشتكى الرائد روجمر من ذلك
لقد ذبلت المنتجات، لذا...
الألغام تأتي مباشرة
من المزرعة، Fraulein.
ينظر.
كم تريد؟
بالنسبة للرائد،
لفوضى الضابط
والسكرتيرات، وهم خمسة عشر،
ثم أحد عشر في الغسيل.
عمال الغسيل؟
أنت تعطي
المنتجات الطازجة لليهود؟
نعم.
يجب أن تكون أكثر حذرا
في ما تقوله، Fraulein.
أنها ليست آمنة.
هل تفهم؟
قبالة الشوارع!
خارج الشوارع الآن!
فراولين,
اخرج من الشارع.
اخرج من الشارع!
خارج الشوارع الآن!
هيا أيها الخنازير اليهودية!
إنها مجرد طفلة! لو سمحت!
إنها مجرد طفلة، من فضلك!
تعال!
ابقهم يتحركون!
ستورمبانفهرر روكيتا.
- ماذا؟
- إنها مجرد طفلة، من فضلك.
أنت خائف
قد يتأذى الطفل؟
- نعم حضرة القاضي.
- آه.
حضرتك؟
مؤدب للغاية.
محترم جدا.
أوه!
حبيبي، هل لي؟
همم!
أوويوي، طفل صغير.
همم؟
لا!
لا--
ن--
اجعلهم يتحركون.
تعال!
ابقهم يتحركون!
إيرينا، أحضر--
أملك
رأيت الأشياء، هير شولتز.
أمور فظيعة،
أشياء فظيعة.
لا تقل لي.
لا أريد أن أعرف.
وإذا كنت تعرف
ما هو جيد بالنسبة لك،
سوف تنسى
كل ما رأيته.
الآن اجمع نفسك معًا
واخرج هناك
وتقديم الحلوى.
لكن أنا...
لكني...هم...
لا أريد أن أعرف.
أنت ذاهب للخدمة
الحلوى الآن، إيرينا.
هل تفهمنى؟
أنت ذاهب لتقديم الحلوى
وسوف تتذكر
ماذا قلت لك
عن بقائك هنا.
لأنه في بعض الأحيان،
البقاء يعني تقديم الحلوى.
حسنًا ، إن لم يكن للطرق ،
هذا المكان سيكون قاحلاً.
وإلا فإنه لا يمكن أن يكون
ذهب بسلاسة أكبر اليوم.
آه!
كاسيكوشن، المفضل لدي.
كيف عرفت؟
ط ط!
الخطوة التالية، سنضرب
ستاروسكولناستراسي.
ط ط ط ط! فعلا لذيذة!
ايرينا حقا
أنت واحد للزواج!
لا صرخات...
لا أحد يصرخ.
ستورمبانفهرر روكيتا,
لا يوجد أحد هناك!
ماذا؟
أعطني هذا.
البحث في كل مكان!
في كل مكان، هل تسمعني؟
أريد كل مبنى شاغر
مختومة بإحكام!
لا أريد أن يكون الفأر قادرًا
للعثور على مكان للاختباء!
إنها ليست مجرد نتائج نهائية يا روجمر.
لكن هذه هي التقنية،
عبقرية ذلك.
إنه التطبيق
من العلوم الحديثة
إلى سياسية
والأمراض الاجتماعية.
أنا أدير المصانع يا صديقي.
أنا لست فيلسوفا.
هذه ليست فلسفة.
إنها هندسة ألمانية جيدة.
في البداية لا يوجد شيء مهم،
عليك أن ترتدي نجمة.
من سيقاتل
عن النجم، هم؟
ثم تقوم بحظرهم
من الحدائق العامة.
حسنًا، غير مريح.
لكن لا أحد سيذهب
لبدء التمرد
لأنهم لا يستطيعون المشي
كلبهم في الحديقة.
ثم تحظر الكلب.
وفي كل مرة الدائرة
يقيد أكثر من ذلك بقليل.
كل مرة،
أنت تجعلهم يعتقدون
أن قطعة من الورق
يمكن أن ينقذهم.
قطعة ورق
الذي يمكنك فقط منحهم إياه.
وفي كل مرة يحصلون على هذا القدر
أكثر اعتياداً على الوقوف في الطوابير
والقيام بالضبط
كما يقال لهم.
استخدامها للعمال،
بجميع الطرق.
احصل على بعض الخير منهم.
وجعلها أقل مقاومة،
أكثر مرونة وأكثر تعاونًا.
حتى نستخدمها.
حتى لا يبقى شيء.
حتى ما تبقى هو عادل
شيء كنت رمي ​​بعيدا.
ط ط!
آه، الخبز!
دافئ جدا!
أعطني عمالاً أقوياء
للوفاء بحصصتي،
لا تهالك.
احتياجات مصنعي
لتكون فعالة.
هل تعتقد أن لديك حصص؟
أؤكد لك أنه لا شيء
مقارنة بالضغط
نحن في قوات الأمن الخاصة تحت.
لدي حتى 22 يوليو
للتأكد
أن هذا القطاع بأكمله
خالية من اليهود.
بعد ذلك،
إذا كان هناك يهودي واحد على قيد الحياة
بقي في تارنوبول...
أستطيع التقبيل
وداعا ترقيتي.
لقتل الجميع؟
الجميع في معسكر العمل؟
الجيتو بأكمله؟
تعتقد أي منها
هل له أي معنى؟
إنهم مجانين! القتلة!
توماس على حق.
ربما سوف يضربون فقط
شارع أو آخر ولكن--
قالت روكيتا للرائد.
سمعته بنفسي.
وفي هذا الصباح قال لي
سوف يحصل على...
أحد عشر بديلاً..
22 يوليو.
لو سمحت،
عليك أن تصدقني.
لماذا سيحلون محلنا؟
نحن العمال الضروريين!
ما هو ضروري لهم
هو التخلص من جميع اليهود!
وعندما ينتهون،
سيبدأون بقتل البولنديين...
أي شخص يعتقدون
ليس من السباق الرئيسي.
عليك أن تجد
مكان للاختباء!
إيرينا، لو كان لدينا
مكان للاختباء،
سنكون مختبئين.
لقد كنت
في انتظارك يا إيرينا.
أين كنت؟
أنا--كنت في الغسيل
لمراجعة جداول العمل--
لن تضطر للقلق
حول ذلك من الآن فصاعدا.
خدماتك لن تكون
المطلوبة هنا لفترة أطول.
لكن لماذا؟
أنا--أعتقد أنني كنت كذلك
عامل جيد.
كافٍ! أنا لا أسأل،
انا اخبرك!
انا ذاهب الى الخروج
من هؤلاء البكالوريوس
أرباع الضباط.
أتوقع أن أفعل
قدرا جيدا أكثر تسلية
وأنا بحاجة إلى شيء
المزيد...فاخر.
لقد أمرت
فيلا في نهاية المدينة
وأنا أريدك
أن أكون مدبرة منزلي.
ستملك...
الجنود والرسامين
للقيام بالرفع الثقيل
والتنظيف.
أنت... سوف تكون المسؤول.
يمكنك البدء في العمل
في أقرب وقت
لقد غادر المستأجرون الحاليون،
23 يوليو،
وبعد ذلك سوف تفعل
لديك 2 أسابيع
التي يمكن الحصول عليها
المكان بالشكل .
نعم.
نعم بالطبع،
السيد الرائد.
رأيت مكانا
حيث يمكنني إخفاءك.
أين تجد
مثل هذا المكان؟
حيث لا أحد يفكر من أي وقت مضى
من البحث عنك.
في المنزل
من واحدة من أعلى مرتبة
الضباط الألمان في تارنوبول.
ماذا؟
هذا جنون.
لماذا لا تفعل ذلك فقط
تسليمنا إلى الجستابو؟
ليس لدي أي شيء آخر
لعرض.
هناك مشكلة واحدة على الرغم من.
هناك عائلة بولندية
من يستأجر الفيلا
من السلطات.
الرائد يعطيهم
حتى يوم 23 للخروج.
أوه...
والخطة الألمانية
للقضاء علينا
وكل يهودي آخر في تارنوبول
هو يوم 22 ..
بالضبط.
لذلك علينا أن نجد
مكان للاختباء لهذه الفجوة.
نعم...
إذا كنت تستطيع التفكير
بشيء أفضل، أخبرني.
الرائد يخرج
إلى عرض مسرحي
في الحادي والعشرين.
بينما هو خارج،
أستطيع إدخالك.
وكيف سوف
اخرجنا؟
لم أفكر
من ذلك حتى الآن.
ألا تعتقد أنه يجب عليك ذلك؟
أعتقد لو فكرنا
أيًا من هذا على الإطلاق،
لن نفعل ذلك.
سنكون خارج عقولنا
حتى للنظر في شيء من هذا القبيل.
إيرينا؟
ما الذي تفعله هنا؟
السيد شولتز، اه...
حسنًا، أريد فقط أن أرفض
سرير الرائد ثم...
حسنًا، من المحتمل أنه استحم،
لذلك يجب أن أقوم بتنظيفه
قبل أن يعود.
سوف تكون طازجة
للصباح.
أين المناشف؟
اه المناشف
السيد شولتز؟
يجب
وضع مناشف جديدة كذلك.
خدمة ترتيب الأسرّة المناسبة.
مناشف جديدة.
هل تفهم؟
نعم، سأحصل
البعض على الفور.
همم.
هنا.
اراك غدا ليلا.
أين
عمال الغسيل لديك؟
يظهر لي بياني
التي تملكها...
أحد عشر يهوديًا يعملون
في الغسيل الخاص بك.
هير ملازم
طرح عليك سؤالا.
أين اليهود
من الغسيل؟
لا أعرف.
إنهم ليسوا في الغسيل،
أؤكد لك أيها الملازم.
لقد أغلقت الغرفة بنفسي.
ربما تم تقريبهم
مع العاملين بالمكتب
هذا الصباح.
في الواقع، أنا متأكد
لا بد أنهم كانوا كذلك.
إذا رغب الملازم
للبحث في الغسيل،
لدي المفتاح.
بالطبع، إذا كنت ببساطة
التوقيع على الحقيقة
أنه تم تقريبهم
مع الآخرين هذا الصباح،
عليك أن تنقذنا جميعا
الكثير من المتاعب.
ولكن هذا متروك لك.
على الجانب الآخر،
إذا لم تتمكن من العثور عليهم،
أنت قد تكون الأول
الذي سيكون مسؤولا.
نعم...
أنا متأكد كما تقول..
تم تقريبهم
هذا الصباح.
شكرًا لك.
أنا لا أريد
لمعرفة أي شيء.
حظا سعيدا في
منصبك الجديد، إيرينا.
وداعا.
هل ستخرج
مرة أخرى هذا المساء، الرائد؟
لا...
لا يوجد مكان
للذهاب الليلة.
لا مكان
للابتعاد عن الضوضاء.
أنا سوف أذهب
إلى الفراش في وقت مبكر.
لقد بالغت في الأمر قليلاً الليلة الماضية
أنا خائف.
اخلع حذائك.
هنا، ساعدني.
لا ضجيج ولا أضواء.
والنوافذ.
اه، حذرا مع الزوايا.
سأذهب للحصول على شيء جميل
والبرد لتشربه،
وبعض الطعام.
حسنًا، لنذهب!
لذا، بعد الغداء،
نبدأ بتنظيف العلية؟
لا، القبو، أولاً.
أريد منكم التثبيت
ضوء كهربائي من فضلك
مع مفتاح واحد في غرفتي،
واحد في المطبخ
وواحد هنا.
إذا كان لا بد لي من الذهاب
هنا في الظلام،
أنا لا أريد
لكسر كاحلي.
بالتأكيد.
ليلة سعيدة، فراولين جوت.
غدا العلية، نعم؟
نعم ممتاز!
حسنًا...
على الأقل لا يبدو
مثل حظيرة الخنازير بعد الآن.
همم؟
شكرا لك، سيد الرائد.
على أي معدل،
سيكون الأمر أسهل بكثير
بالنسبة لك من هنا فصاعدا.
انا ذاهب للتحرك
منظم لمساعدتك
مع العمل الثقيل
جندي.
وقال انه سوف يكون تحت أمرك
ويمكنه النوم في القبو.
لكنك لا تستطيع! أوه...
لا أستطبع؟
لا أستطيع ماذا؟
عن ماذا تتحدث؟
سيدي، أنا--أعلم أن لدي
لا شيء للخوف منك.
أنت مثقف
ورجل ناضج ولكن...
لقد كانت تجربة سيئة
مع الجنود...
الجنود السوفييت و...
تحت سقف واحد
مع جندي،
سأكون مرعوبا
كل الوقت.
لا تكن احمق.
هناك الكثير من العمل
لشخص واحد.
لدي الكثير من الناس من أجل
عشاء الطرف الأول وحده.
لا يمكنك أن تفعل ربما
كل العمل بالنسبة لهم!
ولكن أستطيع، سوف ترى!
أنا أعرف كيف أركض
مطبخ فعال.
وسوف منظم
يكون فقط في الطريق.
سأعطيك فرصة واحدة
وفرصة واحدة فقط.
ولكن إذا كنت لا تستطيع مواكبة
في هذه الحفلة،
اليوم المقبل،
تحركاتي المنظمة.
دانكي شوين.
هل تريد بعض الكافيار؟
انه جيد جدا.
شكرا لك، ايرينا.
هل تستمتع بالحفلة؟
سأحصل على المزيد.
ضيوفي يحصلون
قليل الصبر، فراولين.
يجب أن نجلس
لتناول العشاء قريبا، جا؟
نعم، سيد الرائد.
جيد.
- روجمر!
- آه!
سلطة!
ثانية واحدة، ثانية واحدة...
نعم موافق!
يذهب! إذهب! إذهب! إذهب!
جيد! نعم!
شهية سعيدة!
يتمتع!
أوه، اسمع، إنها فطيرة.
إنها جاهزة للطهي،
20 دقيقة في الفرن.
- نعم!
- وصفة جدتي!
آه، نحن هنا!
إيرينا، الفطيرة!
- القهوة، سيد الرائد؟
- نعم، من فضلك، شكرا لك.
حسنًا، شكرًا لك مرة أخرى،
حفلة جميلة!
وكانت سترودل إلهية.
شكرًا لك. أنا سعيد
لقد استمتعتم بأنفسكم.
- طاب مساؤك.
همم...
مدهش.
لقد انتهيت تقريبا،
السيد الرائد.
هاه!
أقسم...لقد انتهيت
عمل ستة أشخاص.
شكرًا لك.
أنت...
هل انت مثل سندريلا,
ثم، هم؟
مع جيش من الفئران
هؤلاء هم رجالك السريون
وخادمات المطبخ؟
همم؟
- لا سيدي...
أنا فقط على علم بذلك
من أجل الحفاظ على هذا المنصب،
يجب أن أثبت لك
كفاءتي في المطبخ.
آه...
حسنًا...
خدمتك الليلة
لقد كانت مرضية، إيرينا.
فعالة ومرضية.
لذلك، في الوقت الحاضر،
يمكننا أن نفعل دون منظم.
طاب مساؤك.
- طاب مساؤك.
لقد فعلناها!
الآن تناول بعض الماء.
إيرينا؟
إيرينا؟ افتح!
لا حاجة للقفل
كل مرة.
شكرًا لك.
لقد وجدت هذا فقط.
لماذا لم تخبرني
عن ضيوفنا في القبو؟
ولا تتظاهر
كما لو كنت لا تعرف.
- اه، تعرف ماذا يا سيدي؟
- أريد إبادتهم.
الرائد ليس لدي أي فكرة--
أنا لا أريد
أثر لهم هناك!
-لكنني بصراحة--
- الفئران!
الفئران؟
قذر، مثير للاشمئزاز،
فئران مصابة بالأمراض!
ولا تخبرني
أنك لم تسمعهم!
غرفتك فوقهم مباشرة
في قبو
ولقد سمعتهم،
يمكنني أن أؤكد لكم.
لابد أن يكون لديك--
كان يجب أن ترى لهم
عندما نظفت المكان!
أنت على حق. أنا--لقد كنت
معنى أن أقول شيئا.
لا أستطيع تحمل
حتى الفكر منهم!
ولابد من التخلص منهم
كلما كان ذلك أفضل.
من اعلى لاسفل.
نعم هذا هو بالضبط
ما الذي يجب إتمامه.
لكن يجب أن تمنحيني بعض الوقت
من فضلك، سيد الرائد.
وقت؟ الوقت لماذا؟
حسنًا ، هناك خضروات ،
التي كانت
من الصعب جدًا الحصول عليها.
أنت تعرف كيف تطلب
الخضروات الطازجة.
هم اشداء
للعثور على هذه الأيام.
ببساطة أعطني
الوقت المناسب لتحريكها.
فقط...اقتل...الفئران!
هل تفهم؟
اقتل... تلك الفئران!
- نعم، سيد الرائد.
هذه المرة، لا أعرف.
- ربما...
- ربما ماذا يا أبرام؟
ربما الأمور ليست كذلك
خطيرة كما تبدو.
انا سعيد بأنك تظن كذلك.
وعندما
يأتي المبيدون؟
ما أعنيه هو...
كان منزلاً يهودياً.
همم؟
لقد بناه اليهود.
لذا؟
لذلك، يجب أن يكون هناك
مكان للاختباء!
- صحيح!
- نعم.
لم يكن أي يهودي ليبني فيلا
هكذا بدون غرفة،
كبيرة بما يكفي للاختباء
عائلته بأكملها!
- يجب أن يكون هناك واحد هنا.
- نعم.
لقد وجدت ذلك!
ابرام هل تستطيع
نرى أين يؤدي؟
ليس بعد!
ابرام,
هل انت بخير؟
هل يمكن أن يكون لديه
يخرج إلى الشارع؟
يمكن للألمان
لقد رأيته؟
الفئران!
ماذا؟
هذا كل ما وجدته؟
لا.
نحن في الحدائق، في مكان ما.
نحن بجوار شرفة المراقبة.
انها مثالية.
ليس فقط حتى ينتهوا من التبخير،
ولكن يمكننا أن نكون آمنين هنا.
- نعم.
- إنه مكان للاختباء الحقيقي.
مم-هممم.
إيرينا، إذا كنت تستطيع الحصول علينا
بعض الأسلاك الكهربائية،
يمكنني تجهيز جرس إنذار.
مم-هممم.
هناك بعض الغيار
مراتب في القبو.
يمكننا إحضار هؤلاء إلى هنا
- نعم.
- والماء والصابون.
ربما بعض الصحف
حتى نتمكن من قراءة شيء ما
عما يحدث في الخارج.
نعم.
- ربما بعض الكتب.
- أوه، نعم، الكتب.
أفتقد الكتب كثيرا!
يمكننا أن نصنع مجموعة شطرنج.
ربما يمكننا الحصول عليها
حافه البطاقات.
شطرنج؟ بطاقات؟
هذا ليس فندق منتجع.
فندق؟
نحن نعيش في صندوق الفحم،
قطع تماما
وخائفة حتى الموت
حول ما يمكن أن يحدث
لعائلاتنا في الخارج.
لذلك إذا طلب توماس بعضًا منها
مجموعة شطرنج أو ربما كتاب،
فجأة لأجلك
هذا منتجع؟
كانت لدينا أشياء...
توماس وأنا!
كان لدينا منزل
جميلة مثل هذه الفيلا!
والصين والستائر
والحفلات!
حسنا يمكنني أن أحضر
الأوراق إلى أسفل
بعد انتهاء الرائد
معهم و...
أنا--يمكنني الحصول على
حافه البطاقات،
أنا آسف،
لم أكن أعتقد--
لا، أنت، ليس لديك شيء
أن نأسف عليه.
بدونك،
سنكون جميعا ميتا.
- إنه على حق.
- نعم.
- شكرًا لك.
نعم.
أوه، أنت دائما
المحظوظ!
انه امر رائع!
مرحبًا إيرينا،
إلى بيتنا المتواضع!
ما هذا؟ تخزين؟
لقد قمنا بتعميده
جناح شهر العسل.
هناك 3 أزواج
هنا إذن، كما تعلمون...
ليس لدينا سوى الماء
ولكن...المناسبة
يدعو لشيء ما.
نعم.
- تفضل.
- شكرًا لك.
- لذا...
يا رفاق، لاشيم!
لشيم!
- الي الحياة.
- نعم.
لشيم!
أنت السيدة
من الساحة،
- بائع الخضار .
- نعم من السوق.
أوه، حسنا، لدينا
جميع الخضروات التي نحتاجها،
وأنا أتوقع
المدخنون على أي حال
لذلك ليس لدي مكان
لتخزينها.
أفهم.
لقد كنت اشاهد
منزلك.
أنت تخفي اليهود هنا.
تلك كذبة قذرة!
أنا--أعمل في أمر مهم جدًا
ضابط ألماني--
زوجي يهودي.
لقد كنت أخفيه بنفسي،
لكنها مسألة وقت فقط
قبل أن يتم العثور عليه.
من فضلك، لقد حصلت
ليأخذه.
هنري وينباوم؟
يا إلهي...كان يعمل من أجل--
كان يعمل لدى روكيتا بنفسه!
لقد كان خادمه الشخصي
بعد أن اضطر إلى المغادرة
مهنته كطابعة.
لا يمكن أن تعمل كطابعة.
لهذا السبب كانت روكيتا
أبحث عنه كالمجنون.
يأخذها
كنوع من الإهانة
أن يهوديته الشخصية
تمكن من الفرار.
حسنا، رائع.
سوف نحضر اليهودي المطلوب
في بولندا هنا.
أنا أقول أنه خارج
من السؤال.
أنا موافق.
أعرف أنها مأساة،
ولكن لا يمكننا إخفاء كل
يهودي واحد في القبو.
هنري وينبوم...
يعرف بالفعل أننا هنا.
لذلك قبضوا عليه،
ألا تظن أنهم سيسألون؟
ما اليهود الآخرين
مختبئون وأين؟
ولا تعتقد روكيتا
من شأنه أن يجعل من عمله الخاص
للحصول على كل بت
من المعلومات منه؟
هنري وينباوم.
وجد أبرام البيانو.
نعم.
موسيقى جميلة.
- ماذا كان هذا؟
- شخص ما قادم!
إلى المخبأ!
ما هذا؟
لا أعرف!
يجري!
يذهب! يذهب! يذهب!
افتحه الآن
أو سأكسر الباب!
لماذا بحق الجحيم
لا تفتح هذا الباب
عندما ضابط SS
يقول لك هل أنت أصم؟
آسف، كنت أغسل شعري
لم أسمعك ترن
بعيدا عن طريقي.
كم من الناس يعيشون
في هذا المنزل؟
- اه، اثنان فقط.
- همم.
أنا مدبرة المنزل.
الكثير من الأطباق
لشخصين فقط،
ألا تقولين يا فراولين؟
كان لدى الرائد صغير
تجمع هنا الليلة الماضية
مع ستورمبانفهرر روكيتا.
الاختصاص؟
الرائد إدوارد روجمر.
هذا هو منزله.
إذا كنت ترغب في البحث،
قد تحتاج للحصول على
إذن منه.
لا أحد يغادر هذا المنزل،
أنت تفهم؟
لا احد!
من هو المعتوه المعتوه
من هو المسؤول هنا؟
هل هذا انت؟
الوقوف منتبها عندما
ضابط كبير يتحدث معك،
أيها الخنازير الشابة الوقحة!
أنت تجرؤ على اتهامي
من إخفاء اليهود في منزلي؟
يجيبني!
من الواضح أن الرائد
كنا... مضللين.
هذه هي فراولين جوت،
مدبرة منزلي
ومساعد موثوق.
سوف تظهر لك حولها.
بحث بدقة.
إذا وجدت أي يهود،
أعود "بيو" أطلق النار علي.
إذا لم تجد أي،
ثم سنرى
من سيتم إطلاق النار عليه.
من فضلك يا سيدي،
البحث لن يكون ضروريا.
أوه!
إنه ضروري جدًا.
شرفي على المحك!
اغرب عن وجهي
واذهب وابحث عن يهودك!
هل نبدأ
في العلية؟
إيدا حامل.
هذا رائع!
قلت لك هي
سوف تتفاعل مثل هذا.
هنا القائمة
من الأشياء التي سأحتاجها.
اذهب فقط
إلى الصيدلي--
هناك متسع من الوقت
للحصول على الإمدادات الطبية.
إيرينا، هذه هي الأشياء
سأحتاج
لإجراء عملية الإجهاض.
كلارا سوف تساعدني.
إيرينا نحن، اه، لا نستطيع
أحضر طفلاً إلى--إلى هذا.
من شأنه أن يعرض للخطر
حياتنا كلها.
ملكك انت ايضا.
سيكون الأمر مجرد مسألة
من الوقت قبل الرائد
أو شخص آخر
سمعت البكاء.
اسمع، نحن--لدينا جميعًا
تحدثت عن ذلك.
هذا هو الشيء الوحيد الذي يجب القيام به.
لا أستطبع. أنا--أنا...
هذا سخيف.
و ديني...
هذا ليس
مسألة دين.
هذه هي الحياة والموت.
لا أستطبع.
لا أستطيع أن أفعل هذا.
- ليس عليك أن تفعل هذا.
انا ذاهب الى.
أنا فقط بحاجة لك للحصول على
الإمدادات التي طلبتها.
إيدا...
الجميع يتحدث إلا أنت.
يبدو الجميع
أن يكون لها رأي.
ولكن ماذا عنك؟
هل تريد أن يكون لديك هذا الطفل؟
نعم بالطبع.
لكن ليس الآن.
ليس في هذه الظروف.
سيكون خطيرا جدا
لكل واحد منا.
أنت على حق.
هذا ليس مجرد
مسألة دين.
رأيت طفلا...
انتزعت من حضن أمها
وقُتل أمامي
و... لم أستطع فعل أي شيء.
لقد نذرت حينها أنني إذا
يمكن أن ينقذ حياة شخص ما، سأفعل ذلك.
لهذا السبب دون حتى التفكير
لقد أخذتك إلى هنا لإخفائك.
لا يكفي أن فقط...
أنقذ حياة...
من أجل البقاء ببساطة.
علينا أن نعيش.
وإلا هتلر
من العالم قد فاز.
إيدا، لو لم يكن هناك هتلر،
لا--لا معسكرات، لا قوات الأمن الخاصة،
لا الرائد روجمر...
هل سيكون لديك هذا الطفل؟
نعم.
ثم أنا لن أساعد
هتلر يحصل على طفل يهودي آخر.
لن يتخلص منك..
منا.
أعتقد أننا يجب أن يكون لدينا الإيمان.
لأنه إذا لم نفعل ذلك،
شيء آخر سوف يموت
داخلنا أيضًا.
ولكن إذا حدث أي خطأ،
نحن جميعا ندفع الثمن.
كل شئ نملك
لقد أخطأ بالفعل،
وما زلنا هنا.
عندما كنت
فتاة صغيرة، أنا...
كنت أكره ذلك
عندما خلقتني أمي
مساعدتها في الأطباق.
لم أظن طلاقا
يمكن أن أتطلع إلى ذلك...
لكنني لم أفكر قط
سأعيش في قبو.
يذهب! إذهب! إذهب! إذهب!
"أنت عاهرة محبة لليهود.
"أعلم أنك تخفي اليهود
في هذا المنزل.
"أعطيك حتى هذه الليلة،
الساعة السابعة،
"لإحضار 60 ألف زلوتي
في الحقيبة.
"أحضره إلى محطة القطار
وتركه على مقاعد البدلاء
"بجانب الساعة.
"لا تخبر أحدا،
لا تنظر إلى الوراء.
"سوف أراقبك،
على استعداد لاسقاطك.
إذا لم تمتثل،
الجستابو سوف ينال منكم جميعًا."
أين يمكن أن نحصل
هذا النوع من المال؟
وحتى لو دفعنا
ما يمنعه
من المطالبة بالمزيد؟
من هو
لا يعرف على وجه اليقين.
ربما هم مجرد التخمين.
وفي هذه الحالة، إذا دفعنا،
لقد قلنا له
لقد خمن بشكل صحيح.
نعم، ولكن إذا لم ندفع،
سوف يذهب إلى الجستابو.
وهذه المرة،
سوف يقومون ببحث حقيقي.
أوه، توقف عن هذا الهراء.
ليس لدينا المال.
لقد فعلت إيرينا ما يكفي بالنسبة لنا.
ربما ينبغي لنا
فقط انتظر حتى حلول الظلام و--
لا،
هذا غير وارد.
الى جانب ذلك، يجوز له
أن يراقب منزلنا.
قد يكون هناك
طريقة أنيقة للخروج من هذا.
إيرينا، أظهري المذكرة
إلى الرائد.
- هل جننت؟
- ماذا؟
هذا كلام سخيف!
ممكن لو سمحت.
ينظر.
ماذا قد يحدث
إذا قمنا ببساطة بتمزيقها،
"أنت عاهرة محبة لليهود،" هم؟
حتى أن أي شخص
قراءة هذا لا يمكن أن أقول
كانت موجهة إلى امرأة.
أوه...
سوف يفكر المرء
لقد ترك للرائد.
هذا ذكي.
شوينهوند!
شخص ما - شخص ما
يحاول تدميري.
أنا سوف نقتلهم!
هذا الخنزير يعتقد أنه يستطيع ذلك
هل تتهمني بإيواء اليهود؟
إيرينا، كما تعلمون
كل شبر من هذا المنزل.
أنت تعلم أنه سيكون مستحيلاً
بالنسبة لي أن يكون إخفاء أي اليهود!
بالطبع ليس السيد الرائد.
روكيتا؟ أنا...
أنا أتعرض للابتزاز.
هذا أمر يخص الجستابو
وأطلب تأكيداتك
أنك سوف تفعل ذلك
التحرك على الفور.
وصلتني رسالة هنا
يطالبني بدفع 60 ألف زلوتي
الليلة أو هذا--هذا المحتال
سيخبر الجستابو
أنني كنت أخفي اليهود
في منزلي!
لقد كنت هنا عدة مرات.
الشيء التالي الذي تعرفه،
سيقولون ذلك
أنت شريك!
إيرينا؟
ربما.
ربما انت على حق.
ايرينا...
هناك شيء
أحتاج منك أن تفعل بالنسبة لي.
تهدئة، إيرينا.
هنا... اشرب هذا.
نعم؟
ممتاز.
فعلت ماذا؟
آه، حسنا، كما تعلمون...
همم!
اشكرك صديقي.
طاب مساؤك.
كانت تلك روكيتا.
وقال أنك تركت تماما
صرخة في غرفة الانتظار
عند بعض الرجل العجوز الفقير
صدمك.
قال أنك تستطيع ذلك
لا تجعل جاسوسا أبدا.
لديهم المبتز
في أيدي الجستابو الآن.
هل رأيته؟
لماذا؟ هل سأئخذ
للتعرف عليه؟
لا.
أنا لا أعتقد ذلك.
أطلقوا النار عليه.
انثي خنزير...
لقد قمت بعمل جيد الليلة.
يمكنك أن تأخذ يوم عطلة.
أستطيع أن أرى
إلى وجبة الإفطار الخاصة بي.
شكرًا لك.
اه، وإذا رأيت
أي يهودي في القبو،
أبلغهم تحياتي.
شكرًا!
نعم اعرف!
آه!
حسنا، أنا سعيد أن لديك
قبلت أخيرا بعض المساعدة.
هاه؟
لقد كنت على حق.
شكرا لك على التوظيف
هير شولتز.
اعذرني
لحظة واحدة من فضلك.
ربما حاول مع هذا.
الجو رطب جدًا هنا.
من المستحيل التخلص
من الربو.
لازار؟
ماذا؟
الطفل يتحرك!
لقد تجاوزنا أنفسنا
على الجبهة الشرقية.
إنه خطأ كلاسيكي،
لكنهم لن يستمعوا
لنا في برلين.
أوه لا.
وفي هذه الأثناء السوفييت...
إنهم يتقدمون كل يوم!
لا يا عزيزي الرائد
برلين تعرف الأفضل.
على الأقل هذا ما
استمروا في إخباري.
همم!
إنه جيد
لرؤيتك هنا، شولز.
لقد كانت حياتي
مملة منذ أن غادرت.
هل الضيوف
الاستمتاع بالطعام؟
آه حسنا، الضيوف الذين
مهتمون بالطعام،
هي، بالطبع،
الاستمتاع بالطعام.
ولكن تلك روكيتا!
كان لديه يده
حتى تنورة سكرتيرته
تحت الطاولة
العشاء بأكمله.
- الرجل خنزير.
- ط ط!
لم يستطع الانتظار
نهاية المساء.
أحضرها إلى شرفة المراقبة.
هل يمكن أن تخدم
القهوة من فضلك؟
- هل هناك خطأ ما؟
- لا!
لا، على الاطلاق.
ليس مجددا.
ليس مرة أخرى هذا واحد.
هيا بنا!
ما هذا؟
هادئ، هادئ، هادئ.
ش-تشنج المعدة مرة أخرى.
تقلصات.
كنت تعاني من تقلصات.
انها ليست مستحقة بعد.
فقط تنفس.
تنفس ببطء.
تعال.
شخص ما قادم!
- ماذا؟
- شخص ما قادم!
ستورمبانفهرر روكيتا؟
أنا جلبت لكم
المسكر وفطيرة.
قال الرائد أنك يجب أن تحاول--
شكرا لك، ايرينا.
لا أحتاج إلى أي شيء.
يا عزيزي، أعتقد أننا يجب أن نذهب
العودة إلى الداخل، ألا تعتقد ذلك؟
- نعم.
- أوه! لا تقلق بشأن هذا
سوف استلمها.
- حذرا الخطوة!
شكرًا لك!
دعنا نذهب للحصول على
كوب من الشمبانيا.
سنستأنف لاحقا.
الجميع
في ساحة البلدة.
شنيل!
- حول ماذا يدور كل هذا؟
- يستمر في التقدم!
أنا الرائد روجمر
مدبرة المنزل.
هنا تستطيع
فحص أوراقي.
لا استثناءات! التحرك على طول!
شنيل!
إنتباه، إنتباه!
لقد تم إحضارك إلى هنا
اليوم للشهادة...
العقاب.
وهذا ما يحدث للآريين
الذين يحاولون إيواء الخنازير اليهودية!
أوروبا تسير
أن تكون خالية من اليهود.
وسيكون مجانيًا
من محبي اليهود أيضًا.
لأن هذا هو
ماذا سيحدث لهم...
ويهودهم الكرام!
الموسيقى من فضلك.
صباح الخير!
إيرينا،
كيف يمكننا المساعدة اليوم؟
هل كل شيء بخير؟
تبدو فظيعا.
لا، أنا بخير.
هل يمكننا مساعدتك
مع اي شيء؟
تبدو كما لو
كنت قد رأيت شبحا.
ماذا فعلت؟
انا وثقت بك!
كل ما نعرف،
يمكن أن يشاهدوا
المنزل الآن!
لقد قتلتنا على حد سواء.
لقد قتلتنا على حد سواء!
- السيد الرائد--
- تخلص منهم الآن!
انزل
إلى مكان الإختباء.
ما كنت تنوي القيام به؟
لا أعرف.
السيد الرائد--
- كيف استطعت؟
أنت رجل صالح.
أعرف أنك.
طوال الوقت كانوا
في منزلي.
ثلاثة يهود في منزلي!
هذا هو ما يفعله المبتز
كانت الرسالة حول، هاه؟
وعندما كانت روكيتا هنا،
كنت تضحك علي.
أنت واليهود
كانوا يضحكون علي.
لا!
لا، هم 3 نساء بريئات،
3 النساء الذين هم أصدقائي.
إنهم يهود!
إنهم العدو!
لا ليسوا كذلك يا سيد الرائد.
إنهم ليسوا أعداء لأحد!
ولكن إذا كنت تعتقد أن العقوبة
لأن هذا ينبغي أن يكون الموت،
ثم...اقتلني.
اقتلني أو سلمني.
لكن دعهم يذهبون.
ارجوك خذني
إلى الجستابو.
سأعترف، ولكن أعطهم
فرصة للهروب.
من فضلك، أنا-أتوسل إليك،
السيد الرائد.
غبي!
هل تعتقد أنهم سوف
أعتقد أنني لم أكن أعرف
كان هناك 3 يهود
يختبئ في منزلي!
هل أنت؟
روكيتا ستقتلني
فقط لينقذ جلده!
لقد قتلتنا كلانا، إيرينا.
لقد قتلتنا على حد سواء!
القديسة مريم، والدة الله،
صل لأجلنا نحن الخطأة...
اسكت.
...الآن وفي الساعة
من موتنا.
اصمت، قلت اصمت!
- مباركة أنت في النساء--
- اسكت!
هذه...
... براءة ...
لديك.
انا عجوز...
ومتعب...
من القتل.
من كل ذلك.
يحولك؟
قد تكون هناك طريقة.
قد تكون هناك طريقة...
أنني أستطيع الحفاظ على سرك.
اذا انا...
لو ظننت أنك...
لقد أحببتني...
أرادني يا رجل--
يمكن للرجل أن يفعل ذلك من أجل المرأة
من كان يعلم أنه يحبه..
أراد له.
لا بد ان تكون كذلك...
لا بد ان تكون كذلك
هذا ما اعتقدته
أنك أحببتني يا إيرينا...
وإذا... اعتقدت
بأنك أردتني أيضاً...
- السيد الرائد--
- إيرينا...
إيرينا، أنا...
أوه...
سوف أساعدك.
سوف أساعد في الحفاظ على
سرك يا إيرينا.
سرنا.
ايرينا...
... حبيبي...
أخبرني عن عائلتك.
لماذا؟
لأنني مهتم،
أنا--أريد أن أعرف من أنت.
ما الدي يهم
من نحن؟
ما نقوم به هو من نحن.
نعم.
والدي كيميائي
و مهندس معماري و...
اعتنت والدتي
4 أخواتي الأصغر سنا وأنا.
أمي دافئة و...
مليء بالطاقة.
هذا يجعلني أفكر
من شخص بجانبي.
تم أخذ منزلنا بعيدا.
أنا فقط أتمنى
ما زالوا على قيد الحياة.
الحرب قذرة.
الحيوانات تتصرف
أفضل من البشر.
كانت أمي...
حازم...
ولكن بقلب من ذهب.
لو أنها تستطيع رؤيتي...
حياتي...
كانت تصرخ من العار.
أنت تبدو ساحرًا جدًا،
حبيبي.
عاهرة!
ماما! ماذا تفعل؟
أنا آسف جدا، فراولين!
- فراولين؟
إنها عاهرة بولندية!
أنت لا تستحق حتى
أن يطلق عليه القطب.
نام مع
هذا الضابط الألماني!
هادئ يا ماما!
هادئ!
من فضلك، أتوسل إليك.
باعت. إنها خرف.
هي لا تعرف
ما تقوله.
تريد البيع لعاهرة،
بيع لعاهرة.
لا أريد أي مشكلة.
أعطني دزينة من البيض و
4 كيلو بطاطس من فضلك.
مما قرأت،
الألمان هم
فقدان بعض الأسباب.
وبطبيعة الحال، لن يقولوا ذلك
فارغة في الورقة،
ولكن إذا قرأت
ما بين السطور...
"المقاومة البولندية
يكتسب الأرض،
"مما يجعلها أكثر تحديا
لجيش هتلر.
"لقد اعتادوا
"للروس الأقوياء
أسلوب هجومي.
سوف يكتشفون قريبا
مناورات حزب العدالة والتنمية الإستراتيجية."
إذن هناك أمل!
الجيش السوفييتي
قد تكون قوية في الوقت الراهن،
ولكن قواتنا
سوف تستمر في القتال.
صحيح يا عزيزي؟
- نعم.
هناك شائعات
أن الثوار البولنديين
تتكاثر في المنطقة.
هل تهتم ب
المقبلات يا سيد هاوبتمان؟
أنا مندهش من الرجل العجوز
لا يزال يحافظ على التظاهر
من خدمتها.
وهي تخدم في غرفة النوم،
لماذا ليس هنا؟
حسنا انا اعتقد
هذا مقرف،
الطريقة التي يطارد بها
بعد خنزيره البولندي.
اسكت.
أنت غيور فقط لأن
إنها تبدو أفضل منك.
لقد التهموا
المقبلات بالفعل؟
نعم، سيد شولتز...
إنهم جيدون جدًا!
هل تمانع لو أخذت
البعض إلى مسكني...
فقط لتناول وجبة خفيفة
في حال شعرت بالجوع لاحقًا؟
فقط لتناول وجبة خفيفة؟
نعم.
بالتأكيد.
هنا.
لا يمكنك الجزم أبدا
كيف يمكن أن تصبح جائعا
في منتصف الليل.
ولقد أحضرت
بعض البطانيات الإضافية أيضًا.
لا أريدك
أو أن يكون الرائد باردًا جدًا.
لا لا!
لا تقل لي.
أنا لا أريد
لمعرفة أي شيء.
سيد شولتز، أنا...
أتمنى أن يومًا ما،
سوف أكون قادرا على اللقاء
زوجتك وابنتك و...
أخبرهم ماذا
شخص جيد حقا أنت.
ذات يوم، نعم، ربما...
...يوم واحد.
♪ يا شجرة عيد الميلاد
يا شجرة عيد الميلاد ♪
♪ ما مدى ولائهم
أوراقك ♪
♪ يا شجرة عيد الميلاد
يا شجرة عيد الميلاد ♪
♪ ما مدى ولائهم
أوراقك ♪
♪ أنت لا تقول مرحباً
فقط في فصل الصيف ♪
♪ لا حتى في الشتاء
عندما تتساقط الثلوج ♪
♪ يا شجرة عيد الميلاد
يا شجرة عيد الميلاد ♪
♪ ما مدى ولائهم
أوراقك ♪
♪ آشر كيديشانو
با ميتزفاه توف ♪
♪ فيتزيفانو ♪
♪ لو هادليك نير ♪
♪ شيل هانوكا ♪
♪ باروخ أتوه أدوناي ♪
♪ إلينو ميليش ها أولام ♪
♪ هي آساه نسيم لا فوسينو ♪
♪ بيميم ها هيم ♪
♪ بزمان هزه ♪
يجب ان اذهب
قبل أن أفتقد.
إيرينا؟
عيد ميلاد مجيد.
حلويات هانوكا
هم الافضل.
هذا شهي.
♪ شالوم عليخيم ♪
♪ ملآتشي هاشاريت ♪
♪ مالاشي إليون ♪
♪ Mimelech mal'achei
هاملاخيم ♪
♪ هاكادوش باروخ هو ♪
♪ بواخيم لشالوم ♪
♪ ملآتشي هاشالوم ♪
♪ مالاشي إليون ♪
♪ Mimelech mal'achei
هاملاخيم ♪
♪ هاكادوش باروخ هو ♪
همم...
شخص ما...
اشتكى شخص ما
إلى المقر الرئيسي في برلين.
ربما بدأ كل هذا
مع تلك الشريرة
إشاعة ابتزاز.
أنت تكرر كذبة
في كثير من الأحيان بما فيه الكفاية، كما تعلمون...
على أية حال، في برلين،
يقولون أنني أصبحت
مفتون بفتاة بولندية.
ولأن...
بسبب ذلك،
قيادتي
قد تدهورت.
لماذا أنا، هاه؟
لماذا أنا؟
كانت لدي مسيرة مهنية متميزة.
و الأن...
الآن ذهب!
انه انت.
إنه خطؤك!
خطأك.
إيرينا، إنها...
كل شيء ينهار.
كله.
شيء مذهل،
من المدهش مدى سرعة أنها تنهار.
كان من المفترض أن تستمر
ألف سنة.
لن يدوم حتى
حتى عيد الفصح.
انا مضطر لاغادر قريبا
لإنشاء مقر جديد
للدفاع النهائي
من الوطن.
عندما أذهب، يجب أن تأخذ
يهودكم إلى الغابة.
نعم.
نعم أنا أعلم.
وبعد ذلك سوف تأتي
وانضم إلي، نعم؟
نعم بالطبع.
ألا أخبركم
شيء مضحك؟
أشكر الله على يهودكم.
مم-همم!
أشكر الله عليهم
كل يوم.
لأنه بدونهم...
بدونهم،
لم أكن لأعرف أبدا
هذه المرة معك.
هل يولد الطفل؟
ليس بعد.
لذلك، سوف أراك
في غضون أيام قليلة، نعم؟
نعم، في غضون أيام قليلة.
ط ط ط ط!
همم؟
- مم ط ط ط!
لا.
ماذا تعتقد؟
ط ط ط ...
أقصر قليلا على الأكمام
وهذا مثالي.
أنت خياط حقيقي
بعد كل ذلك.
تهانينا، هنري!
نعم. و الأن...
لك...
رحلة أخرى
وانتهينا.
تلك نقطة التفتيش
لم يكن هناك من قبل.
حسنا، انها هناك الآن.
لا يمكنك أن تفعل شيئا؟
كانوا يحاولون.
أنا لا أعرف ماذا تفعل.
با - الطفل هو
دفع - دفع إلى معدتي.
اضحك، اضحك بشكل هستيري.
لكن اضحك!
افعل ما قاله، اضحك!
أيها الجندي
لك ولصديقك.
تمتع بالسهرة!
والتقط بندقيتك!
- نعم!
- يذهب!
- هنري!
- هيلين!
- أنت إيرينا؟
- نعم
ايرينا جوت.
زوسيا، كلارا،
توماس، ماريان، جوزيف،
ابرام... اليكس.
علينا أن نتحرك.
لن نكون آمنين
هنا لفترة طويلة.
انا اردت التأكد فقط
كلهم هنا.
نحن جميعا هنا، إيرينا.
نعم.
- امل أن أراك قريبا.
- أنا أيضاً.
- شكرًا لك!
- إيدا!
لازار، اعتني بنفسك
من عائلتك.
أنا سوف.
نحن آمنون الآن. الي الحياة!
- لشيم!
- شكرًا لك.
- زوسيا...
لن ننساك يا إيرينا.
- يا.
- شكرًا لك!
نعم.
شكرًا لك.
- إيرينا.
- كلارا، صديقتي.
يا الحمد لله!
- جيد، أنت تتحدث مع الله.
إذا كان هناك أي شيء
أستطيع أن أفعل لمساعدتك،
اسمحوا لي أن أعرف.
نعم، سوف نتصل
عليك قريبا جدا.
ابقَ آمنًا.
يوم واحد،
لقد نذرت امامنا.
اليوم نقدم لكم
مرة أخرى نفس الشيء.
هنا جواز سفرك.
شكرًا لك.
"صوفي سوفيرستين."
أنت الآن امرأة يهودية.
سيتم إعادتك إلى وطنك
خارج بولندا إلى مخيم للاجئين،
حيث ستكون حرا.
هذا هو طفلي!